---
pubDatetime: 2026-12-15 02:36:23
title: "أسطورة مهرجان ياو بانوانغ"
featured: false
draft: false
description: "يعود أصل مهرجان بانوانغ إلى أسطورة ياو القديمة: يُقال إنه في 16 أكتوبر، أقامت ابنة ميروتوا مهرجانًا؛ هناك أيضًا مهرجان تزوج فيه كلب التنين بانيو من أميرة وأصبح غير كامل، ثم اصطاد على منحدر، وصنع الأطفال طبول طويلة لتقديم التضحيات. أصبح ملك المهرجان هو المحتوى الأساسي الذي يدعم ذكريات أسلافها وأصل الأمة."
---



![AstroPaper I18n](/the-legend-of-the-yao-panwang-festival.png)




 هناك العديد من أساطير ياو الشعبية حول مهرجان بانوانغ. هناك نوعان رئيسيان:
واحد
في العصور القديمة عندما كانت السماء والأرض عبارة عن فيضانات، كان هناك جبلان باوشان متساويان في الارتفاع في الجبال. كانوا على بعد ميل واحد ويواجهون بعضهم البعض. الرجل الموجود على اليسار يسمى Mount Brocy، والذي يشبه الرجل القوي؛ الشخص الموجود على اليمين يشبه امرأة شابة ترتدي فستانًا، اسمها Mount Milodha. في كل عام، يقترب هذان الجبلان قدمًا من بعضهما البعض. بعد عام 995، اقتربوا بـ 995 قدمًا، ثم اقتربوا بمقدار 5 أقدام، وتم ربط الجبلين. في أحد الأيام، 29 مايو من التقويم القمري، بدا رعد مدمر للأرض فجأة في السماء. انقسم الجبلان شقين في نفس الوقت. ثم خرج رجل طويل من جبل بروسي، وخرجت امرأة قوية من جبل ميروتا. كان هذا اليوم عيد ميلاد رجل وامرأة. أصبحوا فيما بعد زوجين سعيدين. كان اسم الرجل بروسي، واسم المرأة ميلوت. إنهما أول زوج من الآباء المجتهدين والأذكياء الذين ابتكروا كل شيء في العالم. بعد أن خلقوا العالم، سمحوا لبناتهم الثلاث بالخروج لكسب لقمة العيش. حملت الابنة الكبرى مجرفة إلى السهول لحرث الحقول وإشعالها، وأصبحت شعب الهان الحالي؛ اختارت الابنة الثانية مجموعة من الكتب للدراسة وأصبحت عائلة زوانغ الحالية؛ وأخذت الابنة الثالثة دلوًا من الوديان وجونسًا برونزيًا أهداه لها ميروتو، وذهبت إلى الجبال لزراعة الأرض. منذ ذلك الحين، عاشت البنات الثلاث وعملن بسلام في الجبال وأصبحن مجموعة ياو العرقية الحالية. لذلك، عاش شعب ياو في تاكاياما وشنكينغ لأجيال، وزرعوا الأراضي، وأصبح كوزواي الإرث العائلي لشعب ياو. ميروثور يتقدم في السن. في أحد الأيام، أعاد بناته الثلاث وقال لهن: «16 أكتوبر هو عيد ميلادي». في هذه المرحلة، سوف «تطعمني». كما أمر ابنته الثالثة على وجه التحديد بالقول: «ليس لديك أي هدايا غنية. في ذلك الوقت، تحتاج فقط إلى صنع وعاء من نبيذ الأرز وتقديمه للجميع لتذوقه. في 15 أكتوبر، يجب عليك إحضار جسر إلى مكان الحادث مسبقًا». منذ ذلك الحين، أقام شعب ياو «مهرجان بانوانغ»، الذي يبدأ في 15 أكتوبر وينتهي في 17 أكتوبر.
اثنان
في العصور القديمة، غزا الملك جاو، وتولى الملك بينغ زمام المبادرة. كل من يستطيع هزيمة الملك جاو في المستوى الأول سيتزوج الأميرة. هذه الملاحظة سمعها كلب التنين بان يو. خرج بان يو من القائمة الذهبية وعبر البحر للذهاب إلى جانب جاو وانغ. تظاهر بانبينغ بأنه منتبه وكان يفضله الملك جاو. في أحد الأيام، استغل بان يو سكر جاو وانغ لقضم رأس الملك جاو وانغ وتكريسه للملك بينغ، وقدم مساهمات كبيرة، لذلك تزوج من الأميرات الثلاث. في وقت لاحق، أرادت بانيو أن تصبح إنسانًا، لذلك طلبت من الأميرة تبخيرها في سفينة بخارية لمدة سبعة أيام وسبع ليال، وفعلت الأميرة الشيء نفسه. بعد التبخير لمدة ستة أيام وست ليال، أغرقت الأميرة زوجها. عندما كشفت الغطاء سرًا، تحولت المقلاة بالفعل إلى إنسان. كان الأمر فقط أنه في أقل من سبعة أيام وسبع ليال، كان لا يزال هناك الكثير من غبار الشعر يتساقط من رأسها وعجولها. وفي وقت لاحق، لفّت رأسها وعجولها بقطعة قماش. بعد أن أصبح بان يي رجلاً، أرسله الملك بينغ إلى جبل هويجي ليصبح ملكًا، والمعروف باسم الملك بان. بعد زواجهما، أنجبت بان وانغ والأميرات الثلاث ستة أولاد وست بنات. أعطاهم كل من الملك بينغ لقبًا واحدًا، مما جعلهم أول اثني عشر لقبًا لشعب ياو. على الرغم من أن بانيو هو الملك بالفعل، إلا أنه لا يزال يعيش حياة بسيطة، حيث يعلم الأطفال العمل والصيد وكسب لقمة العيش من خلال العمل الشاق. في مرحلة ما، صعد بانوانغ وأبناؤه الستة الجبل للبحث عن عنزة مصابة ومطاردتها. لسوء الحظ، أصيبوا بقرن الأغنام. لقد سقطوا على منحدر وماتوا. تم تعليق الجثة على شجرة. قطع الأطفال الشجرة لصنع الطبول، وقشروا جلد الغنم، وغطوه. حملوا طبولًا طويلة وغنوا أثناء الضرب والبكاء في ذكرى بانوانغ. حتى يومنا هذا، لا يزال شعب ياو يحتفظون بعادة عدم تناول لحوم الكلاب، والتضحية بالبانوانغ هي أيضًا جزء مهم من مهرجان بانوانغ.   

